c'est dur eux tout aussi unique mène
tout droit
sur le site des palais royaux d'abomey
ville historique et touristique du bénin
ce musée fait partie des 184 éléments
qui composent les palais royaux d'abomey
sur la liste du patrimoine mondial le
musée historique d'abomey est composé
essentiellement de deux palais rénové le
palais du roi glèlè et celui de son fils
le roi guézo visite guidée avec le
gestionnaire du site
le docteur urbain attolou direction la
tombe du roi glèlè
ici repose l'âme du roi de l'ailé autour
de sa tombe
on peut observer des statuts de buffle
symbole de la puissance
notre équipe n'a pas pu aller plus loin
c'était un endroit et s'ils sont très
mystérieux et revêtent encore une
puissance inexplicable le cicuit qui
commence ici au palais royal du roi
glèlè puni d'un lac ou du son fils le
roi guézo ce musée à une architecture
unique une végétation ancestrales et une
superficie de plus de 47 hectares
nous sommes ici dans l'intimité du roi
guézo les audiences et autres invités
étaient reçus ici dans ce bâtiment géant
aux murs très épais fait à la main avec
de la terre stabilisée
c'est en appel à diana c'est une un
grand bâtiment polyvalent c'est là où le
roi reçoit ses invités la prière porte
donc le voyage ce soit de vendre le
bâtiment et reçoit ses invités
de l'autre côté on peut observer un
bâtiment frappé de symboles divers et
variés sa fonction est tout aussi
particulière
vous avez le bâtiment frappé de drones
des baroudeurs de tron vous avez ce
bâtiment français le bâtiment l'appel
bâtiment de trop c'est là où on installe
l'air trône de roi de tous les rois
vous avez des bâtiments très bas ces
bâtiments qui sont là c'est ce sont des
bâtiments
voilà pour les appels leggero le diront
donc ici le grand bâtiment bat qui est
là c'est le dieu romain
à l'intérieur vous avez encore une autre
case ronde se case cette case ronde
si on parle si on dit que les lieux sont
pétris avec le sang humain
ce ne sont pas les murs qui sont pétris
par du sang humain
mais la plus grande qui à l'intérieur il
ya un peu du sang humain devant
du sang humain qui confère à cette case
toute sa sacralité n'entre pas qui veut
et c'est là où les combattants se les
soldats du web pour avant d'aller à la
terre ils prennent le bord sa partie de
la voilà donc c'est la cour interne du
roi zizo ici c'est l'intimité des chats
des oiseaux
l'histoire raconte que loi guizot qui a
rayé de 1818 à 1858 et être un
réformateur est un véritable passionné
de la terre s'additionnent pas de la
grille t2 le développement de
l'industrie au bénin c'est à partir du
roi guézo donc le roi guézo a fourni à
essayer de développer la culture
c'est pourquoi on parle aussi de wade à
partir de l'âge a pourri qui disait que
si chaque citoyen doit aimer venait
bouchée de son droit
les taux que l'aja peut contenir de
l'eau donc pas de l'unité dans c'est
pourquoi loin des eaux ont pardonné
parce qu'il apprenait aussi l'unité ans
doit de l'habitude la première unité
dans son rôle le musée historique
d'abomey a été réfectionné tout en
gardant son architecture initial
patrimoine de l'unesco il enregistrait
chaque jour une centaine de touristes de
diverses nationalités
oh
e